---
layout: post
title:  Cupcakes
category: cookies
photos:
   cover: cupcakes/cover.jpg
   images:
      - /assets/photos/posts/cupcakes/image1.jpg
      - /assets/photos/posts/cupcakes/image2.jpg
      - /assets/photos/posts/cupcakes/image3.jpg
      - /assets/photos/posts/cupcakes/image4.jpg
---

# {{ page.title }}

#### CUPCAKES “PRIMAVARA”

##### **Ingrediente**
- 4 oua
- 250 g zahar (pudra)
- 1 cana ulei
- 1 cana iaurt
- 50 ml suc de lamaie
- 2 cani faina (300 grame)
- 1 praf de copt Dr Oetker
- esenta de vanilie Dr Oetker
- coaja de lamaie Finesse Dr Oetker
- 1 lingura cacao Dr Oetker
- Pentru decor:
- 200 g ciocolata alba
- 200 ml smantana pentru frisca
- 100 g crema de branza
- 1 pliculet zahar vanilat Dr Oetker
- decoratiuni din zahar Dr Oetker

##### **Mod de preparare Cupcakes “Primavara”:**
Reteta de briose bicolore este una care imi place imi mod deosebit si am folosit-o si la aceste cupcakes

Ouale si un praf de sare se bat intr-un castron incapator. Se mixeaza pana isi dubleaza volumul. Se adauga zaharul si aromele si se mixeaza pana se albesc si devin ca o crema. Turnam apoi pe rand uleiul, iaurtul si faina amestecata cu praful de copt. Mixam bine doar pana ingredientele se omogenizeaza, nu trebuie insistat prea mult.

Dam deoparte aproximativ o treime din compozitie in care vom pune cacaoa.

In formele de briose punem cate 2 linguri de compozitie alba si cate 1 lingura de compozitie cu cacao.

Dam tava la cuptor la foc mediu (160 grade, cuptor electric cu ventilatie) pentru cca 30 de minte, pana briosele se rumenesc. Faceti proba cu scobitoarea. Se scot pe un gratar si se lasa la racit.

##### **Crema pentru decor:**
Ciocolata rupta bucatele se topeste la foc mic (sau pe baie de aburi) impreuna cu smantana pentru frisca. Fara a da in clocot si amestecand continuu, tinem pe foc pana avem o compozitie omogena. Dam deoparte, lasam sa se racoreasca si dam la frigider pentru cateva ore sau la congelator pentru cca o ora, pana crema de ciocolata se raceste foarte bine.

Crema de ciocolata bine racita se mixeaza pana incepe sa capete consistenta. Se adauga crema de branza si zaharul vanilat si se mixeaza pana crema devine ferma si pufoasa.

{% include photo-gallery.html images=page.photos.images %}

*Pofta buna!*