---
layout: post
title:  Daquoise cu lemon curd şi mousse de ciocolată albă
category: cookies
photos:
   cover: daquoise/cover.jpg
   images:
      - /assets/photos/posts/daquoise/image1.jpg
      - /assets/photos/posts/daquoise/image2.jpg

---

# {{ page.title }}

De data aceasta pe scena defileaza un daquoise cu lemon curd si mousse de ciocolata alba – op prajitura cu lemon curd si mousse de ciocolata albadaquoise cu o crema fina de lamaie, un strat crocant, un mousse delicios de ciocolata alba si pere posate. Mixul de patiserie de la Dr. Schar s-a comportat extrem de bine atat in stratul de bezea, in crema de lamaie cat si in stratul crocant cu gust usor caramelizat. Combinatia de arome este extrem de buna si m-a cucerit pe loc. La inceput am fost putin reticenta si imi era teama ca acest experiment nu se va imbina in mod armonios, insa toate temerile au disparut odata cu prima inghititura.

Nu este o prajitura chiar usor de facut, insa cu putina organizare totul poate merge destul de bine si repede. Cei care nu au intoleranta la gluten pot sa o prepare si in varianta clasica, inlocuind mixul patiserie cu faina normala.

You are here: Home / Prajituri / Daquoise cu lemon curd si mousse de ciocolata alba
PRAJITURI

DAQUOISE CU LEMON CURD SI MOUSSE DE CIOCOLATA ALBA
O noua zi, o noua reteta in cadrul campaniei “Gatim sanatos si fara gluten cu Dr. Schar”. Ruxandra este cea care gazduieste provocarea frumoasa de a gati cu ingrediente fara gluten, marca Dr. Schar, iar mai multe detalii despre initiativa gasiti aici. 

De data aceasta pe scena defileaza un daquoise cu lemon curd si mousse de ciocolata alba – op prajitura cu lemon curd si mousse de ciocolata albadaquoise cu o crema fina de lamaie, un strat crocant, un mousse delicios de ciocolata alba si pere posate. Mixul de patiserie de la Dr. Schar s-a comportat extrem de bine atat in stratul de bezea, in crema de lamaie cat si in stratul crocant cu gust usor caramelizat. Combinatia de arome este extrem de buna si m-a cucerit pe loc. La inceput am fost putin reticenta si imi era teama ca acest experiment nu se va imbina in mod armonios, insa toate temerile au disparut odata cu prima inghititura.

Nu este o prajitura chiar usor de facut, insa cu putina organizare totul poate merge destul de bine si repede. Cei care nu au intoleranta la gluten pot sa o prepare si in varianta clasica, inlocuind mixul patiserie cu faina normala.

***Daquoise***

- 4 albusuri
- 100 gr zahar
- 50 gr faina de migdale
- 50 gr Mix Patiserie Dr Schar



***Crema de lamaie***

- 100 gr lemon curd
- 100 ml lapte
- 50 gr zahar
- 2 linguri rase Mix Patiserie Dr Schar
- 2 linguri apa rece

***Strat crocant***

- 80 gr Mix Patiserie Dr Schar
- 1 lingura cacao
- 50 gr unt
- 50 gr zahar

***Mousse de ciocolata alba***

- 200 gr ciocolata alba
- 200 gr smantana lichida
- 5 gr gelatina
- 30 ml apa rece
- 400 ml smantana pentru frisca
- 2 linguri zahar vanilat

***Pere posate***

- 3 pere medii
- 1 litru de apa
- 1 lamaie
- 1 pastaie de vanilie
- 200 ml vin alb dulce

***Decor***
pere posate
fasii de ciocolata alba
banuti de ciocolata neagra

**Daquoise.** Albusurile le batem spuma tare cu un praf de sare. Adaugam treptat zaharul, cate o lingura pe rand, si mixam bine dupa fiecare adaugare pana cand obtinem o bezea frumoasa. Amestecam mixul Patiserie Dr Schar cu faina de migdale apoi le adaugam peste bezea si amestecam usor, folosind o spatula/lingura, cu miscari de jos in sus. 

Preincalzim cuptorul la 150 de grade si tapetam cu hartie de copt o tava patrata de dimensiuni 24/24 cm ( sau 20/30 cm). Turnam bezeaua cu grija in tava si nivelam. Coacem bezeaua timp de jumatate de ora, pana se rumeneste usor la suprafata. 

**Strat crocant.** Untul rece il amestecam cu mixul Patiserie Dr Schar si zaharul si cacaoa pana obtinem un aluat nisipos. Punem aluatul intr-o tava fara sa-l nivelam si-l coacem 15-20 de minute, pana cand se rumeneste. Il scoatem din cuptor si-l lasam sa se raceasca. 

Pere posate. Punem apa, lamaia spalata si taiata felii, pastaia de vanilie despicata si vinul la fiert. Perele le spalam bine apoi le punem in lichidul fierbinte si le lasam 10 minute sa fiarba incet. Oprim focul si lasam perele la racit. Cand sunt reci le taiem in 4 si scoatem semintele si cotorul. 

**Crema de lamaie.** Punem pe foc lemon curdul impreuna cu laptele si zaharul. Separat amestecam mixul patiserie cu apa rece pana devine omogen. Cand lichidul de pe foc e fierbinte adaugam mixul patiserie diluat si amestecam bine. Lasam crema 2-3 minute pe foc pana se ingroasa.  Reteta de lemon curd o gasiti aici.

**Mousse de ciocolata alba.** Punem ciocolata alba cu smantana pe foc mic si o incalzim pana aproape de punctul de fierbere apoi oprim focul. Gelatina o punem la hidratat in apa rece. Dupa 5 minute punem gelatina peste ciocolata alba, amestecam bine si dam la rece. 
Smantana pentru frisca o batem bat impreuna cu zaharul vanilat apoi o adaugam peste crema de ciocolata alba racita. Amestecam usor cu miscari de jos in sus.

**Asamblare.** Peste blatul de bezea – asezat in tava in care s-a copt –  punem crema de lamaie si nivelam. Peste crema de lamaie punem stratul crocant sfaramat si-l distribuim uniform. Adaugam si mousse-ul de ciocolata alba si nivelam. Din loc in loc punem jumatati de pere si le apasam usor in mousse. Dam prajitura la rece peste noapte. 
Ornam prajitura cu fasii de ciocolata alba si banuti de ciocolata neagra apoi o feliem cu un cutit cu taisul fierbinte.

{% include photo-gallery.html images=page.photos.images %}

*Pofta buna!*