---
layout: post
title:  Albinuta
category: cookies
photos:
   cover: albinuta/cover.jpg
   images:
      - /assets/photos/posts/albinuta/image1.jpg
      - /assets/photos/posts/albinuta/image2.jpg
      - /assets/photos/posts/albinuta/image3.jpg
      - /assets/photos/posts/albinuta/image4.jpg
---



# {{ page.title }}

### Foi de miere de albine

Foi cu miere de albine. Nici nu stiu ce sa va spun despre prajitura asta. Nu ca nu as avea ce, sa nu ma intelegeti gresit. Dar cred ca nu exista om in tara asta sa nu cunoasca prajitura cu foi cu miere de albine, cunoscuta si ca Albinita.

In familia noastra nu exista sarbatoare fara ea. Nu se poate. Este prajitura preferata a mamei mele, asa ca ne bucuram de ea si in afara sarbatorilor legale, cum ar veni. Mama o face un-doi, e deja experta!

Bieninteles, reteta o am de la ea si tot cu ajutorul ei am pregatit-o. Ca ce m-as face daca n-ar fi mama?!

Sper sa va placa si voua!


Ingrediente Prajitura Foi cu miere de albine

**Pentru foi:**


- 1 ou
- 6 linguri de ulei
- 6 linguri de lapte dulce
- 3 linguri de miere de albine (in jur de 100 g)
- 150 de grame de zahar
- 1 lingurita rasa de bicarbonate
- circa 700 grame de faina alba

**Pentru crema**

- 2 linguri rase de faina
- 300 ml de lapte dulce
- 2-3 linguri de zahar
- un plic cu zahar vanilinat
- un pachet de unt (250 g)
- dulceata de prune
- zahar pudra


#### Mod de preparare Prajitura Foi cu miere de albine

**Foile**

Ingredientele pentru foi (in afara de faina si ou) se pun intr-un vas, se amesteca si se fierb la foc mic, pana cand zaharul este dizolvat. Amestecam si lasam compozitia sa se raceasca putin, apoi adaugam si oul si amestecam.

Cand este rece se adauga faina si se framanta aluatul. Adaugati 650 g de faina si framantati, in cazul in care aluatul nu se dezlipeste de pe maini, mai adaugati putina faina. Acesta se imparte in patru parti egale; din fiecare parte se intinde o patura cat mai subtire care se coace pe fundul unei tavi de cuptor unsa in prealabil cu ulei sau tapetata cu faina.

Intindeti foaia pe fundul tavii si intepati din loc in loc cu o furculita.

Coaceti foile la foc moderat. Cat sunt inca calde, se taie marginile neregulate.

**Crema**

Mixam untul pana cand obtinem o spuma fina. Celelalte ingrediente le punem intr-o craticioara, le amestecam (faina ar fi bine sa fie cernuta pentru a nu face cocoloase), punem craticioara pe foc si fierbem la foc mic pana obtinem o crema de consistenta unei budinci pe care o lasam sa se raceasca.

Cand este rece incorporam untul spamat si omogenizam crema.

**Asamblarea prajiturii**

Ungem o foaie cu un strat de crema alba, asezam o alta foaie deasupra pe care o ungem cu dulceata. Peste aceasta asezam a treia foaie pe care o ungem cu crema alba si terminam cu a patra foaie pe care pudram zahar pudra.

{% include photo-gallery.html images=page.photos.images %}

*Pofta buna!*